# Исследование рынка компьютерных игр
### В современном мире компьютерные игры- достаточно популярное развлечение не только у подростков, но и у взрослых людей. Они помогают на время забыть о реальности и расслабиться в виртуальном мире. Проанализировав критерии, влияющие на успешность игры, можно сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные компании для максимизации прибыли интернет-магазина. Правильный анализ этих данных позволит составить примерный портрет геймера, а также спрогнозировать продажи на следующий год.
### Цель исследования: выявить определяющие успешность игры закономерности, составить портрет геймеров каждого региона, а также проверить некоторые гипотезы о популярности игр в зависимости от платформы и жанра.
## План проекта

### Шаг 1. Подготовка данных
Згрузка и изучение общей информации из предоставленных датасетов, замена названий столбцов, обработка пропусков, преобразование типов данных


### Шаг 2. Исследовательский анализ данных
Анализ зависимости продаж от платформы и жанра


### Шаг 3. Портрет пользователя каждого региона (NA, EU, JP)
- Самые популярные платформы (топ-5)
- Самые популярные жанры (топ-5)
- Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?


### Шаг 4. Проверка гипотез
- Одинаковы ли средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC?
- Разные ли средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports?
  
### Шаг 5. Общий вывод

## Используемые инструменты
Pandas, Matplotlib, Scipy, seaborn, numpym=, matplotlib
